Đêm qua là một đêm hoàn toàn tối tăm, mà họ gọi là amavasya; và ngay lúc này
chỉ là giai đoạn đầu tiên của mặt trăng vừa bắt đầu.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày Sahastrara được khai mở.
Các con cũng đã thấy trong bức ảnh.
Đó thực sự là một bức ảnh chụp não của Ta, cho thấy Sahastrara đã được khai mở như thế nào
.
Ánh sáng của bộ não bây giờ có thể được chụp ảnh.
Đó là một điều tuyệt vời mà thời hiện đại đã làm được.
Vì vậy, thời hiện đại đã mang lại rất nhiều điều có thể chứng minh sự tồn tại của
Đấng Thiêng liêng.
Nó cũng có thể chứng minh về Ta.
Nó có thể thuyết phục các con Ta là ai.
Điều này rất quan trọng bởi vì, trong thời hiện đại, sự xuất hiện này phải được công nhận, phải
được công nhận một cách đầy đủ.
Đây là một trong những điều kiện cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Bây giờ chúng ta hãy xem điều gì đang xảy ra trong thời hiện đại, trong não bộ của mọi người.
Trong não bộ của mọi người ngày nay, nếu các con thấy, có một sự tấn công vào Sahastrara.
Đã có một cuộc tấn công từ lâu nhưng trong thời hiện đại, đó là thời điểm tồi tệ nhất.
Họ đang cố gắng làm cho vùng limbic trở nên rất vô cảm.
Những cuốn tiểu thuyết rất u uất, những suy nghĩ rất u uất và âm nhạc rất u uất, có thể nói, giống như
những bi kịch Hy Lạp vô nghĩa.
Tất cả những điều này đến từ thời trung cổ cho đến khi, chúng ta nên nói, thời đại mới này đã bắt đầu.
Bản thân điều đó không tốt cho vùng limbic của chúng ta.
Điều đó khiến chúng ta rất u uất.
Chúng ta đã tìm đến rượu để thoát khỏi những nỗi khổ được gọi là.
Nhưng rồi thời đại hiện đại này đến, trong đó mọi người trở nên quá năng động – sự hoạt động quá mức bắt đầu.
Cùng với đó, bộ não cũng trở nên quá năng động.
Ngoài sự trì trệ trước đây, nó đã đi đến một thái cực khác của sự hoạt động quá mức.
Vì vậy, để làm nó trì trệ trở lại, họ đã tìm đến ma túy, họ đã tìm đến thứ âm nhạc rất kinh khủng.
Đó là cách họ làm cho vùng limbic này trở nên rất, rất vô cảm.
Vì vậy, một loại thuốc ban đầu chỉ là một chất kích thích đã phải được dùng với liều lượng lớn hơn và
sau đó họ phải dùng những loại thuốc có tính chất nghiêm trọng hơn nhiều.
Cứ thế tiếp diễn và bây giờ chúng ta biết rằng loại thuốc này là cách duy nhất mọi người nghĩ rằng họ
có thể tồn tại.
Tại sao?
Bởi vì sự căng thẳng mà họ nói đến.
Trong thời hiện đại, chúng ta có một thứ gọi là 'căng thẳng'.
Nó chưa bao giờ tồn tại trước đây.
Mọi người chưa bao giờ nói về sự căng thẳng của họ.
Bây giờ ai cũng nói, "Tôi đang căng thẳng!"
"Bạn làm tôi căng thẳng!"
Sự căng thẳng này là gì?
Đó là vì sự xuất hiện của Ta.
Vùng limbic muốn biết về Ta.
Và Kundalini cũng vậy, khi Sahaja Yoga đang phát triển, đang cố gắng đi lên trong mọi người; bởi vì
các con trở thành những kênh dẫn.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con tạo ra những rung động năng lượng, và những rung động năng lượng này đưa ra một thử thách cho
Kundalini, hoặc một thông điệp, và ở nhiều người khác nhau, Kundalini dâng lên.
Nó có thể không dâng lên đến Sahastrara, hoặc thậm chí có thể dâng lên đến Sahastrara nhưng rồi lại rơi
xuống, bởi vì không có sự nhận ra.
Vì vậy, mỗi khi họ làm điều gì đó, Kundalini này dâng lên và tạo cho họ một áp lực, bởi vì
Sahastrara của họ không được mở.
Đó là một cánh cửa đóng kín.
Bởi vì cánh cửa đóng kín này tạo cho họ một loại áp lực trong đầu, mà họ
không hiểu, và họ gọi đó là 'căng thẳng'.
Thực ra Kundalini đang cố gắng tự mình đẩy nó ra, nhưng không thể.
Và cả những người đã được Khai ngộ, nếu họ không làm cho Sahastrara của mình ổn thỏa,
họ sẽ tiếp tục bị căng thẳng.
Vì vậy, mặc dù Sahastrara đã được khai mở từ nhiều năm trước, chúng ta vẫn còn một số việc
phải làm – trước hết là thanh tẩy Sahastrara của chúng ta.
Vậy đầu tiên là việc phá vỡ Sahastrara, sau đó khi nó được mở ra, brahmarandhra
mở ra, rồi chúng ta bắt đầu cảm nhận được ân điển, và nó di chuyển đến Ida và Pingala của chúng ta – đó là
ân điển chứ không phải Kundalini.
Và ân điển, tức là chaitanya, ở khắp nơi, đã làm dịu đi Kênh Trái và Kênh Phải của chúng ta, nhờ đó
các luân xa của chúng ta mở ra nhiều hơn, và nhiều sợi Kundalini bắt đầu xuyên qua.
Vì vậy, Ta luôn nói với các hành giả Sahaja rằng điều quan trọng là các con phải thiền định.
Nếu Sahastrara của các con ổn, tất cả các luân xa của các con cũng sẽ ổn bởi vì, như các con biết, rằng
các peetha, hay các trung tâm điều khiển của tất cả các luân xa này, đều nằm trong não bộ xung quanh
vùng limbic.
Vì vậy, nếu Sahastrara của các con được thanh sạch, mọi thứ sẽ vận hành theo một cách rất khác.
Làm thế nào để giữ cho Sahastrara ổn thỏa, là vấn đề lớn mà mọi người luôn hỏi Ta.
Các con biết rằng Ta ngự trong Sahastrara.
Ta đã hóa thân trên bông sen ngàn cánh.
Đó là lý do tại sao Ta cũng có thể phá vỡ nó.
Như Ta hiện hữu hôm nay, như các con thấy Ta.
Tất nhiên họ nói, “Sahastrare Mahamaya” (सहस्त्रारे महामाया)
Vì vậy, đây là ảo ảnh luôn hiện hữu đối với các con, nó rất khó nắm bắt.
Nó phải như vậy bởi vì nếu không các con đã không thể đối diện với Ta với tất cả ánh sáng
phát ra từ Ta hoặc theo cách các con đã thấy Sahastrara ngày hôm qua – một dạng màu sắc trừu tượng
tỏa ra mọi phía và ánh sáng chiếu ra bên ngoài.
Xin đừng chụp ảnh khi Ta đang nói, được chứ?
Các con có thể chụp sau.
Không có gì phải vội cả.
Chỉ cần chú tâm vào bài giảng của Ta.
Xin hãy chú tâm.
Điều đó rất quan trọng.
Điều này phải được nói trước, rằng không ai nên chụp ảnh trong lễ Puja bởi vì
đó là một việc rất sâu sắc mà người ta phải thực hiện.
Xin hãy chú tâm.
Ngay cả khi các con không hiểu, nó vẫn có tác dụng đối với các con.
Vì vậy Ta yêu cầu các con phải hoàn toàn chú tâm vào Ta khi Ta đang nói.
Như vậy sẽ hiệu quả hơn.
Giờ đây, luân xa Sahastrara này phải được các con chăm sóc.
Đó là ngôi đền của Mẹ các con.
Khi các con nói các con đặt Ta vào tim, thực ra các con đang đặt Ta vào Sahastrara.
Bởi vì, như các con biết, brahmarandhra ở đây (Shri Mataji chạm vào brahmarandhra của mình) là
vùng xương thóp, có peetha, trung tâm điều khiển trái tim, nơi
là nơi ngự của Sadashiva hay các con có thể nói là của Shiva.
Vì vậy, khi các con đặt Ta vào tim, thực ra các con đang đặt Ta ở đó.
Vậy nên việc đưa nó từ tim lên đó, hoặc mang nó từ đó về tim, là vấn đề
của hai loại người.
Một số người nhạy cảm ở tim – Ta có thể nói ở châu Âu, chúng ta có thể nói người Ý
rất nhạy cảm ở tim – điều đầu tiên họ làm ngay khi thấy Ta
là họ đặt tay lên tim.
Và đó là điều đó, rằng, nếu các con cố gắng cảm nhận Ta trong tim mình, để bắt đầu, thì sẽ
dễ dàng hơn nhiều.
Cảm nhận Ta trong tim các con.
Bây giờ các con có thể nói, “Làm thế nào để làm được điều đó?”
Các con phải yêu thương Ta như Ta yêu thương các con.
Các con phải yêu thương mỗi người trong các con, bởi vì tất cả các con đều ở trong Ta.
Và các con không thể dạy ai đó cách yêu thương.
Tình yêu ở bên trong.
Và tình yêu biểu lộ nếu, chỉ cần, các con mở rộng trái tim mình.
Bây giờ điều gì ngăn cản nó, chúng ta nên xem xét điều đó.
Thứ nhất, là định kiến.
Ở phương Tây, việc thể hiện tình yêu thực sự bị coi là tội lỗi.
Họ mất thời gian để nói, “Tôi yêu bạn,” nhưng “Tôi ghét bạn!” ngay cả một đứa trẻ cũng có thể liên tục
nói, “Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!”
Nhưng ghét một ai đó là tội lỗi.
Ghét bất kỳ ai, đều là tội lỗi.
Vì vậy, nói rằng, “Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!” là một hành động tội lỗi.
Vậy nên điều một người phải làm là nói, [là] tiếp tục nói, “Tôi yêu bạn.”
Rốt cuộc, các con phải yêu một người rất thân thương với các con.
Bất cứ ai đã làm điều gì tốt cho các con, các con đều yêu người đó.
Nhưng nếu chính Adi Shakti đã ban cho các con sự tái sinh, thì đó phải là điều dễ dàng nhất
để yêu thương.
Và nếu Bà nói rằng, “Tất cả họ đều ở trong cơ thể Ta,” thì việc yêu thương lẫn nhau thậm chí còn phải dễ dàng hơn
nữa.
Vì vậy, toàn bộ việc thanh tẩy Sahastrara được thực hiện thông qua tình yêu này, tình yêu mà
không bị định kiến, không bị kìm hãm, không muốn bất kỳ sự nghỉ ngơi nào hay không muốn
bất kỳ sự đáp lại nào – nirvaaj.
Nhưng những định kiến thì quá nhiều.
Đầu tiên, vấn đề về định kiến đến với các con khi các con nghĩ rằng, “Định kiến này
khiến tôi ghét ai đó,” hoặc, “Tôi không thể yêu ai đó vì đây là định kiến!”
Nhưng thực ra bản thân định kiến đó thật vô lý, nếu các con xem xét từng cái một.
Để cho đơn giản, Ta muốn các con hiểu về phần định kiến, Ta đã từng đọc một
bài báo, một bài rất thú vị, “Ai đã giết chết sự lãng mạn?”
Thế là anh ta nói “những người thợ làm tóc”.
Ta đã tự hỏi làm thế nào anh ta lại kết nối sự lãng mạn với những người thợ làm tóc?
Bởi vì người ta thường đến tiệm làm tóc và một kiểu tóc được một người nào đó yêu thích.
Thế là anh ta sẽ nói rằng, “Tôi yêu kiểu tóc đó!”
Bây giờ giả sử vị hôn thê của anh ta, hoặc vợ anh ta để một kiểu tóc khác, bởi vì mỗi ngày
lại có những thứ mới xuất hiện, thì ngay lập tức người chồng sẽ nói, “Ồ anh ghét em vì
kiểu tóc của em!”
Bởi vì anh ta yêu một kiểu tóc, đó là lý do tại sao anh ta yêu.
Nếu không, nếu bạn có một kiểu tóc khác, bạn ghét nó!
“Tôi không thích nó!”
Việc nói rằng “Tôi không thích nó” và “Tôi thích nó”, bản thân nó, là một dấu hiệu cho thấy định kiến
đã quá nhiều.
Các con làm một kiểu tóc phù hợp và các con ăn mặc chỉnh tề và các con đi ra ngoài và rồi đột nhiên
người ta nói, “Ồ tôi ghét nó!”
Các con là ai?
Chúng ta có quyền gì để nói điều đó với bất kỳ ai?
Các con không phải là thẩm phán được bổ nhiệm bởi bất kỳ tòa án nào.
Vậy tại sao chúng ta lại nói, để làm tổn thương ai đó, lại nói “Tôi ghét nó”?
Ngược lại, các con phải nói rằng, “Được rồi, tôi thích cái này nhưng bạn có thể làm tốt hơn.”
Đó là dấu hiệu của tình yêu khi các con muốn một người ăn mặc theo cách hấp dẫn.
Nhưng đây là ở một cấp độ rất, rất thấp mà chúng ta thấy ở mọi người.
Sau đó, chúng ta đi xa hơn để nhìn nhận một người: anh ta thông minh như thế nào, anh ta lanh lợi như thế nào, anh ta có sức lôi cuốn như thế nào
, anh ta quyến rũ như thế nào – đó là một từ khác rất khó nắm bắt.
Đây cũng là những loại định kiến của tâm trí mà các con nghĩ rằng một phong cách cụ thể
của một người là một người đáng yêu, rằng các con yêu người đó.
Nó quá thiên về bên ngoài.
Hoặc một số người thực sự không yêu nhưng tỏ ra họ yêu vì ai đó có nhiều tiền hơn.
Và số tiền đó, anh ta sẽ không chia sẻ, không nghi ngờ gì, nhưng các con yêu người đó vì
anh ta có nhiều tiền hơn, hoặc anh ta có một chiếc xe tốt hơn hoặc anh ta ăn mặc đẹp hơn, bất cứ điều gì.
Vì vậy, loại ý nghĩ này cũng là một kẻ giết chết tình yêu.
Nếu tình yêu bị giết chết, niềm vui sướng sẽ mất đi, các con không thể có niềm vui sướng nếu không có tình yêu.
Ta nói, niềm vui sướng và tình yêu, cả hai đều giống nhau.
Sau đó, nó trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Rồi chúng ta bắt đầu yêu thương con cái của mình, điều đó rất phổ biến.
Ý Ta là, tất nhiên, cũng có một số người thậm chí không yêu con cái của họ, ý Ta là có
đủ loại người, các con thấy đó.
Nhưng rồi họ cứ tiếp tục, “Đây là con tôi, đây là con tôi, đây là con tôi!”
Điều đó một lần nữa là cái chết của tình yêu.
Như Ta đã nói với các con trước đây: nhựa cây dâng lên, đi đến từng quả, đến từng
chiếc lá, đi đến mọi bộ phận rồi quay trở lại.
Nó không dính chấp.
Nếu các con dính chấp vào một bộ phận hay một bông hoa vì nó đẹp hơn thì
cái cây sẽ chết và bông hoa cũng sẽ chết.
Vậy đó là cái chết của tình yêu.
Vì vậy, các con phải có một tình yêu không vướng bận hay dính chấp.
Mỗi khi Ta nói như vậy, họ lại hỏi: “Làm thế nào?”
Tình yêu của Spirit là như vậy.
Tình yêu của tâm trí bị định kiến thì khác.
Một tâm trí bị định kiến chỉ có thể yêu một cách giới hạn vì nó bị định kiến.
Khi đó, kẻ thù lớn nhất của tình yêu là bản ngã bên trong chúng ta, nó giống như một quả bóng bay trên đỉnh
đầu của chúng ta.
Và bản ngã này mang lại cho chúng ta một sự căng thẳng rất lớn.
Định kiến, tất nhiên, ví như họ nhìn thấy một tấm thảm.
Bây giờ, theo định kiến của họ, nó không đẹp.
Thế là họ nói: “Ồ, tấm thảm gì thế này!”
Hay gì đó tương tự.
Đây là loại định kiến ở cấp độ rất thấp.
Và ở cấp độ cao hơn, nhiều nhất là các con yêu đất nước của mình, nên “Đất nước của tôi
là nhất!”
Dù nó đang giết người, dù nó đang phá hủy hòa bình thế giới, cũng không sao cả
bởi vì “Tôi thuộc về một đất nước tuyệt vời nhất!”
Chúng ta không bao giờ có thể chỉ trích đất nước và đồng bào của mình.
Nó ngày càng trở nên vi tế hơn.
Nhưng về mặt trí tuệ thì còn tệ hơn nữa!
Bởi vì nếu một cách thông minh, các con đã hiểu rằng điều gì đó là tốt thì không ai có thể cứu
các con được!
Bởi vì các con đã hiểu thông qua bộ não của mình.
Thực ra điều này rất đáng ngạc nhiên: Ta đang đọc một cuốn sách của Rabindranath Tagore và
một người Anh đã viết lời tựa rất hay cho cuốn sách đó, một lời giới thiệu, và ông ấy nói rằng
sự sáng tạo đã bị giết chết ở phương Tây.
Vì vậy, ông ấy đã hỏi một quý ông là nhà phê bình người Ấn Độ.
Ông ấy hỏi: “Các ông không chỉ trích các nhà thơ của mình sao?
Các ông không có những nhà phê bình à?”
“Có, có chứ, họ có chỉ trích,” “Vậy họ chỉ trích điều gì?”
“Ồ, họ có thể chỉ trích rằng, lần này trời không mưa nên chúng tôi gặp vấn đề này nọ."
Ông ấy nói: “Không, không, không, không!
Chúng tôi đang nghĩ về nhà thơ, họ có chỉ trích nhà thơ không, họ có chỉ trích một nghệ sĩ không?”
Thế là ông ấy nói: “Nó có phải để bị chỉ trích không?”
“Nó được tạo ra, bất cứ điều gì ông ấy cảm nhận đều được tạo ra.
Nhưng giả sử ông ấy đưa vào thứ gì đó rất thô tục thì tất nhiên chúng tôi không thích.
Nhưng nếu nó được tạo ra bởi một tâm trí đẹp, nó phải đẹp."
“Vậy các ông không chỉ trích?”
Ông ấy nói: “Không, vì chúng tôi không thể sáng tạo như vậy.
Vậy các ông có quyền gì mà chỉ trích?”
Đây là cách, ‘một cách thông minh’, những gì chúng ta đã làm: chúng ta có những quy chuẩn về mọi thứ,
về nghệ thuật, về mọi sáng tạo.
Chúng ta không thích tấm thảm này.
Tại sao?
Bởi vì nó không phù hợp với sự hiểu biết trí tuệ của chúng ta về những quy chuẩn mà chúng ta đã đạt được
và trong khuôn khổ đó nó không vừa nên chúng ta không thích nó.
Các con có thể tạo ra dù chỉ một inch của nó không?
Vì vậy, bản ngã này mang lại cho các con một hành động không được phép.
Đó là hành động không được phép, anadhikar cheshta (नधिकार चेष्टा).
Không được phép.
Các con không có quyền chỉ trích.
Các con không thể làm được gì, vậy tại sao các con lại chỉ trích?
Tốt hơn là hãy trân trọng và tự mình thấy rằng các con không có thẩm quyền, các con không
xứng đáng để chỉ trích.
Nếu các con không xứng đáng, tại sao các con lại chỉ trích bất cứ điều gì?
Và, mặt khác, các con cũng phải biết rằng các con là nô lệ cho bản ngã của mình.
Bất cứ điều gì bản ngã của các con ra lệnh và trí thông minh của các con, cái gọi là 'trí thông minh', đưa các con đến
một điểm, để có một số quy chuẩn.
Và rồi nó trở thành bản ngã tập thể của một cộng đồng cụ thể, của một quốc gia cụ thể,
của một hệ tư tưởng cụ thể.
Nó là tập thể.
Thế rồi họ nói, “Ồ chúng tôi nghĩ đây không phải là nghệ thuật!”
Đó là lý do chúng ta không còn có những bậc thầy trong nghệ thuật nữa.
Chúng ta không thể có Rembrandt, không thể.
Tội nghiệp Rembrandt chắc hẳn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Các con biết đấy, Gauguin đã chịu đựng rất nhiều.
Tất cả những nghệ sĩ này đã phải chịu đựng rất nhiều.
Ngay cả Michelangelo cũng đã phải chịu đựng rất nhiều.
Không chỉ về tiền bạc, không chỉ về tiền bạc, mà còn về mặt khác: chỉ trích, chỉ trích, chỉ trích.
Vì vậy, Ta nghĩ mọi người đã từ bỏ.
Ta đã gặp một nghệ sĩ đã thực hiện rất nhiều tác phẩm nghệ thuật và Ta nói, “Tại sao con không cho Ta xem?”
Anh ấy nói, “Không, con không muốn cho Mẹ xem.
Nó được tạo ra cho chính con.”
Ta nói, “Ta muốn xem!”
Ta đã xem, nó rất đẹp, rất đẹp, Ta nói, “Tại sao con không trưng bày?”
Anh ấy nói, “Vô ích thôi.
Mọi người sẽ chỉ trích thôi.
Con làm điều đó vì niềm vui của riêng mình.
Họ sẽ chỉ làm hỏng hết niềm vui sướng trong sáng tạo của con.”
Vì vậy, một trong những điều cơ bản chúng ta nên tránh là chỉ trích người khác.
Tốt hơn là hãy tự chỉ trích mình.
Hãy chỉ trích bản thân, chỉ trích anh chị em của các con, chỉ trích đất nước của các con, chỉ trích
tất cả những thói quen mà các con có và hãy tự cười nhạo bản thân, đó là cách tốt nhất.
Nếu các con biết cách tự cười nhạo mình thì các con sẽ không phản đối hay cản đường
sự sáng tạo của bất kỳ người nào khác.
Vì vậy, với bản ngã, các con trở nên không có thẩm quyền.
Các con có thể chỉ trích bất cứ điều gì.
Các con nghĩ rằng mình có quyền.
Ai đã cho các con cái quyền chỉ trích này?
Đó là câu hỏi mà mỗi người nên tự hỏi mình.
Làm sao chúng ta có thể chỉ trích bất cứ ai?
Là những vị thánh, như các con bây giờ, tất nhiên, các con có thể nhận ra ai đang bị vướng mắc, ai đã đưa ra
những rung động năng lượng xấu, ai đang có vấn đề.
Các con biết điều đó.
Đó không phải là định kiến.
Không phải các con làm vậy vì có chút bản ngã, mà các con đang cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
Đó là một cảm giác thực sự bên trong các con.
Đó là bodha (बोध: tri thức), nhờ đó mà các con biết.
Vậy các con nên làm gì?
Bằng tình yêu thương của mình, các con phải nói với người đó, nếu có thể, rằng: “Bạn có điểm này không ổn.
Tốt hơn là nên sửa đổi!”
Nhưng phải theo cách để người đó làm được.
Ngược lại, nếu các con nói với người đó theo cách khiến họ trở nên tồi tệ hơn,
thì các con hoàn toàn không yêu thương người đó.
Hãy để mọi người được trưởng thành.
Có rất nhiều người trong Sahaja Yoga rất, rất tốt, rất xuất sắc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng cũng có một số người mà chúng ta có thể gọi là rất khó tính; rất khó!
Giống như có một vết nứt trong đầu họ hay sao đó, đôi khi phần đó bị thiếu.
Ta nghĩ có vài con ốc bị lỏng.
Đôi khi họ hành xử như những chú hề.
Và chúng ta đã biết một số người như vậy.
Chúng ta không thể giúp họ được.
Họ có thể rất thông minh, họ có thể rất sắc sảo, nhưng trong
Sahaja Yoga, họ không thể hạ mình xuống đến mức mà các con có thể nói: bây giờ sự trưởng thành là
có thể.
Giả sử Mẹ Đất rất nóng như Mặt Trời, thì sẽ không có sự phát triển nào cả.
Hoặc [nếu] Mẹ Đất lạnh như Mặt Trăng, cũng sẽ không có sự phát triển nào.
Mẹ Đất phải ở vị trí trung tâm, nơi có cả hai yếu tố với tỷ lệ thích hợp để phát triển.
Tương tự như vậy, một con người phải nỗ lực để giữ được sự điều độ và cân bằng,
và hiểu rằng không nên đi đến cực đoan của bất cứ điều gì.
Sự cân bằng đó các con học được khi yêu thương một ai đó.
Trong Sahaja Yoga, như các con biết, chúng ta phải yêu cầu một số người rời khỏi Sahaja Yoga.
Điều này là vì tình yêu thương dành cho họ, bởi vì một khi họ ra đi, họ sẽ tiến bộ, Ta đã thấy, họ
tiến bộ vượt bậc.
Nhưng khi ở trong cộng đồng Sahaj Yog, họ trở thành một mối phiền toái, và họ muốn gây
phiền toái hơn nữa vì bản ngã của họ đóng vai trò, có thể là định kiến đóng vai trò,
dù là gì đi nữa, họ muốn trở thành một mối phiền toái.
Vì vậy, chúng ta phải yêu cầu họ rằng: “Làm ơn, bây giờ hãy rời đi một thời gian.”
Bây giờ nếu giá trị phiền toái đó mất đi ở một người thì người đó phải thẳng thắn.
Người đó không thể gây phiền toái được nữa và về mặt logic, điều đó có thể hấp dẫn một người, nếu các con nói với người
đó, rằng đây là lý do tại sao chúng ta muốn bạn ra đi.
Nhưng họ có thể gây rắc rối một cách kinh khủng, Ta biết điều đó.
Nhưng các con phải thể hiện sự kiên nhẫn và thấu hiểu hoàn toàn và các con phải nói chuyện như
một người biết yêu thương.
Tình yêu thương có một sức mạnh đến nỗi không ai muốn làm điều gì đó cho thấy rằng họ không
yêu thương; đó là một điều rất mạnh mẽ.
Nó gắn kết mọi người một cách tuyệt vời đến nỗi người ta muốn làm điều gì đó: ví dụ
các con muốn tặng hoa cho Ta, vì các con biết Ta yêu hoa.
Vì vậy các con muốn dâng hoa cho Ta để thể hiện rằng, “Thưa Mẹ, chúng con yêu Mẹ,” chỉ để thể hiện điều đó.
Ta biết các con yêu Ta nhưng các con chỉ muốn, một cách nào đó, củng cố nó, củng cố suy nghĩ đó trong Ta.
Vì vậy các con muốn dâng cho Ta một bông hoa để thể hiện tình yêu và biểu lộ cảm xúc bên trong của các con
dành cho Ta.
Vì vậy tất cả những vật chất này có thể được dùng để thể hiện tình yêu của các con.
Chúng có thể được thể hiện một cách rất dễ dàng theo cách mà người khác biết được
tình yêu là gì.
Nhưng toàn bộ sức mạnh của Sahastrara là tình yêu.
Vì vậy, nếu các con thấy điều đó, bộ não này phải yêu thương; bộ não phải yêu thương.
Bây giờ, sau khi xác thực sức mạnh của Sahaja Yoga, thông qua bộ não và trí tuệ của các con, nếu các con
đạt đến một điểm mà các con hiểu rằng: Không, việc phân tích, tổng hợp, làm
tất cả những điều này là vô ích.
Nó chỉ là tình yêu.
Đó là tình yêu đơn thuần.
Vì vậy, cũng chính Sahastrara đó, bộ não này, vốn trước đây được dùng để phân tích, để chỉ trích,
để làm đủ mọi điều vô nghĩa, giờ đây muốn yêu thương và thưởng thức tình yêu.
Và đó là đỉnh điểm nơi bộ não chỉ biết yêu thương.
Đó là trạng thái mà một người phải đạt đến.
Nó chỉ yêu thương.
Nó chỉ biết đến tình yêu vì nó đã thấy được sức mạnh của tình yêu.
Các con đi đến một kết luận logic nhất định, và rồi các con thấy được vấn đề.
Giống như Adi Shankara đã viết rất nhiều thứ như Vivekachudamani, cái này, cái kia, và tất cả những
luận thuyết đó, và rồi ngài từ bỏ, ngài nói, “Không, không gì cả!”
Ngài chỉ viết lời ca ngợi Mẹ – thế là xong!
Vì vậy, một khi các con đạt đến điểm đó, chúng ta có thể nói bây giờ các con đang ở trong trạng thái nirvikalpa vì không có
vikalpa, không có nghi ngờ nào trong đầu các con; bởi vì các con yêu thương.
Trong tình yêu các con không nghi ngờ, không thắc mắc.
Chỉ khi các con suy nghĩ thì các con mới nghi ngờ.
Nhưng khi các con yêu, các con không nghi ngờ, các con chỉ yêu, bởi vì các con thưởng thức tình yêu.
Và đó là lý do tại sao tình yêu là niềm vui sướng và niềm vui sướng là tình yêu.
Vì vậy, sau rất nhiều ngày Sahastrara đã được khai mở.
Chúng ta phải khai mở Sahastrara của mình một lần nữa: thông qua các quá trình thiền định, thông qua
việc thấu hiểu bản thân và những người khác.
Có lẽ về mặt logic, khi đạt đến điểm đó: bây giờ không còn lối thoát nào nữa.
Bây giờ chúng ta đã đi đến cuối con đường.
Toàn bộ logic giờ đã kết thúc.
Hãy nhảy vào đại dương tình yêu – thế là xong!
Một khi các con nhảy vào đại dương tình yêu, không có gì phải làm cả; chỉ để thưởng thức – từng
con sóng của nó, mọi sắc màu của nó, mọi sự tiếp xúc của nó.
Đó là điều mà một người phải học bằng cách suy luận rằng Sahaja Yoga không là gì khác ngoài tình yêu.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.